#13 ابـنُ بـطل
.ستموت أمّي عمّا قريب
.وقد قالت بأنّها تودّ العودة إلى موطنها
.لذلك أتيتُ بها إلى هنا
،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"نوفمبر  عام 1013 ميلاديّة"
"(مملكة (وسكس) - جنوب (إنجلترا"
تمكّنت قوّاتنا الرّئيسيّة من هزيمة
."المقاومة في مملكة "وسكس
إنّها مسألة وقتٍ فقط
.وتصبح تلك المنطقة تحت سيطرتنا
قد نتمكّن من تسوية الأمر في أقرب وقتٍ
.وقبل حلول فصل الشتاء
وماذا عن "لندن"؟
.(و(كنوت
أخبرني، أين هو الآن؟
.حاضر
لم نسمع أيّة أخبار عن جيش الحصار الّذي يقوده
.(سموّ الأمير (كنوت) منذ أن هزمتهم مجموعة (ثوركيل
تروج شائعات مفادها أنّهم
."يقاتلون في "مارلبورو
ولهذا، يُحتمل أنّهم قد انضمّوا
.إلى الجنود المحلّيين
،أمّا فيما يتعلّق بسلامة سموّه
.فإنّنا إلى غاية اللّحظة لا نعلم
.إنّه ابني العزيز
.إذا عرفت شيئًا عن وضعه، فأخبرني فورًا
.أمرك
ما هذا يا رجال؟
أليس واضحًا أنّنا محاصرون؟
أيعقل هذا؟
.أترون؟ قلتُ لكم
.سحقًا
.اهدؤوا يا رجال
.اسمعوا. لا تردّوا الهجوم
.وإيّاكم أن تلمسوهم
."يا مبعوث "بركاينيوغ
.ياله من ترحيب عنيف بعض الشيء
عجبًا! هل تتحدّث لغتنا أيّها البربري؟
سمعتُ بأنّكم أيّها الدّنماركيّون وحوش
.لا تجيدون الكلام
.(اسحب قوّاتك يا (آسّر
افتعال المشاكل ضدّ الدّنماركيّين
.لن ينفعنا نحن الويلزيّين
.(غراتيانوس)
.أقدّر اهتمامك بمستقبل جميع الممالك الويلزيّة
.لكنّنا نختلف في الرّأي بشأن هذه المسألة
ما نوع المعاهدة الّتي تحاولون إبرامها
مع أمير الدّنماركيّين؟
.إنّه محض بربريٍّ لا يفهم عاداتنا
عن ماذا يتحدّث ذلك الوغد؟
هل سنقاتل أم لا؟
.أريد إجابة واضحة
.كلّا. فهذه ليست معركة
هل تفهم ما يقوله يا (بيورن)؟
.كلّا. لا أفهم شيئًا
...ولكن
،لو كانوا يريدون القتال...
.لأدّت سهامهم الأولى إلى وفاة أحدنا
...على أيّ حال، إنّها محاولة احتيال
.يبتغون من وراءها التفاوض من موقع قوّة
أهذا كلّ ما في الأمر؟ -
.ما فعلتموه لا يُغتفر أيّها الحيوانات -
.راقبنا مجريات حربكم مع "إنجلترا" عن كثب
لقد وقّعتُم ثلاث اتفاقيات لوقف القتال
،في السنوات العشر الأخيرة
.وانتهكتموها كلّها
لا تتوقّعوا منّا أن نرتكب ذات
."الحماقة الّتي ارتكبتها "إنجلترا
.سنقبض على الأمير ونستخدمه كدرعٍ لنا
،لأنّه حتّى ملككم؛ ملك الشياطين
.عزيز عليه وليُّ عهده
.(آسف يا (أسكِلاد
.لا داعي، فهذه مجرّد تمثيليّة
.يعرقلوننا عمدًا ليروا ردّة فعلنا
في هذه الأيّام، حتّى المعزاة بات يتوجّب عليها
.ارتداء جلد ثعلب لترعى
.أشعر بالتعاطف معهم
هل ستخبرهم بخطّتك؟
...قد أفعل ذلك ولكن
،إذا كان هدفهم التمثيل
.فسأجاريهم وأستمتع لبعض الوقت
.أمعنوا النّظر أيّها الرّجال
...النّبيل الماثل أمامكم هنا
،"هو ابن جلالة الملك (سواين)؛ ملك "الدّنمارك...
.(إنّه سموّ الأمير (كنوت
.سموّ الأمير سيتحدّث إليكم الآن
.فأنصتوا له جيّدًا وباحترام
.حسنًا يا سموّ الأمير
.أظهر شراستك ولو بكلمة واحدة
.تفوّه بأي شيءٍ
."كأن تقول: "سأغليكم أحياءً وآكلكم
.فلتجعل هؤلاء المارين يشعرون بعدم الارتياح
،إذا صدر ذلك منك
.فسيرتاعون ويسمحون لنا بالمرور
!سموّ الأمير
.سموّ الأمير يكره التحدّث أمام الملأ
...سأتولّى ذلك بدلًا -
.(لا داعيَ لذلك يا سيّد (راغنار -
ماذا؟
.قد يكون صغيرًا في السنّ، لكنّه يظلّ أميرًا
.ويجب عليه أن يتحمّل مسؤولياته
...جميع الجنود الموجودين هنا الآن
.يتحرّكون فقط من أجل سموّ الأمير
.إنّه شخصٌ ودود
.يمقتُ النّزاعات الّتي لا لزوم لها
.وهذا هو المطلوب
يتعيّن عليه تهدئة الوضع
.لنتجنّبَ نزاعًا لا لزوم له
...(أتظنّ أنَّ بإمكانك خلافة الملك (سواين
إذا أبقيتَ فمك مغلقًا هكذا كسمك المحار؟...
.اخرس
ما الّذي يعرفه أمثالك عن سموّ الأمير؟
،ما القصر إلّا وكر ثعلبٍ يأكل فيه الآباء
.الأطفال والأشقّاء بعضهم البعض
ألديكَ أدنى فكرة عن الصعاب الّتي مرّ بها
سموّ الأمير الضعيف من أجل النّجاة وسط كلّ ذلك؟
،لقد أسكتَ قلبه وكتمَ أنفاسه
،وذلك كي لا يلاحظوه
.وليتمكّن من النّجاة إلى يومنا هذا
...ورغم كلّ ذلك، ما يزال أمثالك الواحد تلو الآخر
يتقرّبون من سموّ الأمير...
.حتّى يقضوا منه أوطارهم
.فلتعرف مقامك
ليس مسموحًا لك بالتحكّم في تصرّفات
.سموّ الأمير كيفما كانت
ما الخطب؟
ما الّذي تتجادلون بشأنه؟
ما الّذي يرغب الأمير (كنوت) في قوله؟
.(سيّد (غراتيانوس
."سأذهب لإخبارهم بـ"الخطّة
.حسنًا. سأذهب معك
.انتظروا هنا يا رجال
.سأذهب لأتحدّث مع قائدهم
.حسنًا
.(سيّد (راغنار
.أنت محق في كلامك
،كنتُ قلقًا على سموّ الأمير
.وانتهي بي الأمر لتجاوز حدودي
.أطلب منك العفو يا سموّ الأمير
مثير للشفقة. هل أنتَ بمثل عمري حقًا؟
اسم ذلك الرّجل (راغنار)، أليس كذلك؟
.أجل
.إنّه يجهل أنّ فرخ الطائر أيضًا يغادر العشّ يوما ما
.لذلك، فهو يضرّ الفرخ بممارساته
،"من أجل تنفيذ "الخطّة
.يتعيّن عليك القيام بالعديد من الأمور
.أولًا، عليك أن تدفع الفرخ للخروج من العش
.أجل. أعلم ذلك
.تراجعوا. لستُ في حاجة إلى مرافقين
...و..ولكن
أتريدني أن أكرّر كلامي؟
ستكون وصمة عارٍ على عائلتي الملكيّة
.إذا ظنّوا بأنّني لا أستطيع التفاوض دون حرّاس
.حسنًا
.أكثر. تراجعوا لمسافة أبعد من هذه خمس مرات
.وأخبروا الآخرين بذلك أيضًا
.والآن
قلتَ بأنّ اسمك (أسكِلاد)، أليس كذلك؟
،أفهم وضعكم ولكن
.حقيقة، ستضعوننا في مأزق
.ظننتُ أنّ الاتفاق قد تمّ
حين يصلنا خطابٌ مفاجئ يطلب فيه
،صاحبه تصريحًا بالمرور والتزوّد بالمؤن
.فلا يمكننا الموافقة عليه مباشرة
،رغم أنّنا مملكة صغيرة وضعيفة
.إلّا أنّ لعائلتي الملكيّة سمعة أيضًا
ما الّذي سنجنيه لقاء مساعدتنا لكم؟
نحن في حاجة إلى التّأكّد من أنّ هذه الصفقة
.تجري بين طرفين متكافئين
وإلّا، فإنَّ رجالي الموجودين في الأسفل هناك سيظنّون
.بأنّ الملك خائف من مئة شخص دنماركيّ فقط
.أنت محق
لو امتثلت لطلباتنا ببساطة
.لبدوت بمظهر سيّئ فعلاً
.أرجو أن تسامحنا على عدم اهتمامنا
.أنا من كتبَ الرّسالة الّتي وصلت إلى بلدكم
ظننتُ بأنّني كتبتُ في الرّسالة أنّني لا أستطيع الافصاح
.عمّا سنقدّمه لكم في المقابل لأسباب تتعلّق بالسرّية
.أجل. قرأتُ ذلك
وعليه، هل يمكنك إماطة اللّثام عن تلك السرّية؟
هل لي بسؤال؟
...ماذا لو قادكم المقابل الّذي تنتظرونه منّي
إلى معركة لا تُحمد عُقباها يا سيّد (آسّر)؟...
.لا تكن قاسيًا علينا
،أعلم تمامًا بأن لا أحد في هذا البلد الصغير
."يجرؤ على إثارة غضب ملك "الدّنمارك
.معذرة على ذلك. أردتُ التّأكّد وحسب
.ياله من شخص غريب
من؟
.(ومن غيره؟ أقصد (أسكِلاد
.لم أكن أعلم بأنّه يجيد اللغة الويلزيّة
يبدو أنّ ثمّة بعض الأمور حتّى أنت
.الّذي تُعدّ أقدمنا لا تعرفها عنه
.كفاك هراءً. بالكاد أعرف شيئًا عنه
.كلّ ما أعرفه هو أنّ ذلك الوغد دنماركي
.ياله من وغد كتوم
،عشنا مع بعضنا لعقود
.لكنّه لم يخبرني بأيّ شيء
وهل يثير ذلك استياءك أيّها الأخرق الضخم؟
اخرس. أتريد أن تفتعل شجارًا معي؟
.حسنًا. حسنًا. اهدأ يا رجل
ومن يبالي؟
.فهو زعيم جيّد ومحظوظ أيضًا
،بما أنّه يسمح لي بكسب المال
.فسأتبعه بغض النّظر عن أصوله
.مـ..من الصعب تصديق ذلك
.ولكن، من الغريب أن تكون كذبة أيضًا
.(إنّه من نسبٍ مباشر باعتباره ابن السيّدة (ليديا
(تجري في عروق (أسكِلاد
.دماء أعظم قادتنا السلتيّين الرومان
أهذا يعني بأنّك لستَ دنماركيّا؟
.نصفي ويلزي، ونصفي الآخر دنماركي
.احتلّ والدي (أولاف) ساحل "ويلز" في الماضي
.وفي ذلك الوقت، أخذ معه (ليديا) كمحظيّة
.ليُرزقا بمولود هو أنا
كنتُ قد سمعتُ بأنَّ سلالة آلهة الحرب
.لـ"بريطانيا" القديمة قد انقرضت
فهل تقول لي بأنّك حفيد الدوق (أرتوريوس)؟
.(أرتوريوس)
،"كان القائد الأعلى لجيش "بريطانيا
،الّتي سكنتها الشعوب السلتيّة الأصليّة
.بين القرنين الخامس والسادس للميلاد
،في عام 516 ميلاديّة
...تمكّن من هزيمة الغزاة السكسونيّين
...والجيش الانجليزيّ في وقت لاحق
،"في معركة "هضبة بيدون
."جالبًا بذلك السلام إلى "بريطانيا
،رُويَ للأجيال الّتي تلته
بأنّه الشخص الّذي وضع الأساسات
.(الّتي استندت عليها أسطورة الملك (آرثر
...ألديك أيّ دليل
على صحّة قصّتك هاته؟...
.إنّه أنا
،عندما كان في الرابعة عشرة من عمره
(قام بزيارة "ويلز" مع أمّه السيّدة (ليديا
.وقابلني للمرّة الأولى
.لقد كانت امرأة غير محظوظة
فقد مكثت في غرفة نوم أبي
.لفترة طويلة من حياتها
.وبعد أن مرضت، مكثت في الاسطبل
.هذا ممزّق للفؤاد
...ولكن، من كان يتوقع
،أنَّ آخر النّاجين من تلك السلالة العظيمة
نصف دنماركي؟
.(وهو كذلك يا سيّد (آسّر
...ولأنّني هجين
.تمكّنت من الانسجام مع الدّنماركيّين
..."بعبارة أخرى، سيكون لدى "ويلز
.جاسوس في الجيش الدّنماركي والّذي هو أنا
إذا تمكّنت من جعل ذلك الفتى الثريّ
،ملكَ "الدّنمارك" القادم
.فسأحصل على منصبٍ سياسيٍّ هام
،عندئذ
."يمكنني توقيع معاهدة عدم الاعتداء على "ويلز
...لن أسمح لهم
.بأن يخطو خطوة واحدة على هذه الأرض
.أخفتني! يالجرأتك
كيف لك أن تكون بهذا التبجّح؟
.السيّد (آسّر) يضحك
.إنّه رجل يتحلّى بثقة عالية
.أنا قلق حيال أمر واحد
.لقد وُلدتَ وترعرعتَ وسط الدّنماركيّين
(فهل أنتَ واثق من أنَّ دماء الدوق (أرتوريوس
الّتي تجري في عروقك أقوى من دماء الدّنماركيّين؟
.ليس لديك خيارٌ سوى أن تصدّق ذلك
،على أيّ حال
...بصرف النّظر عن مسألة الدّماء
.فأنا أكره الدّنماركيّين
.ضعوا سيوفكم هنا
أهناك غيرها؟
.احرصوا على إعادتها إلينا سليمة
.أنت، إيّاك وأن تكسر هذا القوس
.أرفض ذلك
.يستحيل أن أتخلّى عن سلاحي
،أثناء مرورنا بهذا البلد
.يتوجّب علينا أن نتظاهر فقط بأنّنا أسرى لديهم
.سيعيدون إلينا أسلحتنا حالما نبلغ الحدود
.بهذه الطريقة لن يفقدوا كرامتهم
.إنّه لأمرٌ غريب
لماذا يطيع أتباعك أوامرك بلا تردّد؟
مذهل، أليس كذلك؟
.هذا لأنَّ رجالي يثقون بي ثقة عمياء
.(وأنت كذلك يا (ثورفين
.لا تعبث معي أيّها الأصلع
يثقون بك؟
.باستثناءه فقط
.صعلوكٌ لعين
.لا تسئ الفهم يا ذا الرأس المدبّب
.أنا لستُ من أتباع هذا الأصلع
.بل أنا عدوّه
عدوّه؟
.حسنًا. كما تريدان
.يمكنكما عدم الامتثال لذلك
.أنا واثق من أنّهم سيتغاضون عن اثنين من أمثالكما
.حسنًا. لنستأنف المسير
!قلتَ دنماركيّين؟
.يبدو أنَّ السيّد (آسّر) قد قبض عليهم
.أين المفرّ؟ اُنظروا إلى وجوههم الّتي تنضح شرًّا
.سمعتُ بأنّهم يأكلون لحم البشر
لا تنمو لهم قرون، أليس كذلك؟
.(كما هو متوقّع من السّيد (آسّر
.سأرميهم بحجر
!توقّف أيّها الغبي
.تبًا. إنّهم يثيرون غضبي
.يعاملوننا كحيوانات نادرة
.لا تحدّقوا فينا أيّها الغرباء
.وإلّا التهمناكم
.لا تنظري إليّ أيّتها الأميرة
،إذا كان هناك ما تريدين قوله
.فتكلّمي
ألا تملكين لسانًا؟
...أ
...أنا
.أنا لا ألتزم الصمت لأنّني جبان
.بـ..بل لأنّني حذر
.يجب أن أكون حذراً
.لأنّني أمير
.و..وضعي مختلف عنكم كلّيًا
.ما..ما أتفوّه به له معنى سياسي
!لقد تكلّم
.إنّها أوّل مرّة أسمع فيها صوته
.خصوصًا في الدّول الأجنبيّة
،دون إذن من والدي الّذي هو جلالة الملك
توقيع معاهدة عدم اعتداء
،أو نطق كلمة في غير محلّها
.أمورٌ لا يمكنني القيام بها
.أ..أنا شخصٌ حذر
.ذريعة ليست بسيّئة على الاطلاق
.يبدو أنّكِ ذكيّة بما فيه الكفاية أيتها الأميرة
.أ..أيها الوقح
.إ..إنّها المرّة الأولى
.لم يعاملني أحد بهذا الأسلوب الفظ حتّى الآن
أوليست تجربة جيّدة إذن؟
.اسحب كلامك
.فهذا ليس عذرًا يخوّلك قول ذلك
ماذا يعرف أمثالك عن صعوبة
أن يولد المرء في عائلة ملكيّة؟
.كفّ عن النّباح واجلس
.أنا لا أنبح
.بل أصرّ على صحة كلامي وحسب
.حسنًا. حسنًا، فهمت
من تخال نفسك أصلاً؟
ولماذا تتبعني كظلّي؟
!سموّ الأمير... يتحدّث إلى شخصٍ آخر غيري
.لا تغتّر بنفسك، فأنت محض تابع لي
.أنا لستُ تابعًا عندك
...الثلج
ألا يمكننا التقدّم بسرعة أكبر يا (أسكِلاد)؟
.إذا استمرّينا بهذه الوتيرة، فستغمرنا الثلوج
.يا إلهي، كم هو مزعج
،"علينا عبور الحدود الشمالية لمملكة "مرسيا
ومن هناك سنتوجه صوب معقل
."الجيش الرّئيسي في "غينزبورو
.سنصل إلى هناك في غضون أسبوع
أتعني أن نمرّ بأراضي العدوّ؟
،"إذا حاصرتنا الثلوج على جبال "ويلز
.فإنّنا سنعلق
.ما الخطب؟ لا داعي للقلق
.إنّنا بعيدون كلّ البعد عن معسكر العدوّ
ولكن، كيف ستتزوّد بالمؤن؟
الأمراء المحلّيون لن يُقدّموا
.يد العون للدّنماركيّين أبدًا
.لا مشكلة. لا مشكلة
.فكّرت في ذلك مليًّا
.نحن بصدد تغيير الاتّجاه يا رجال
.فلا تتهاونوا
ماذا؟
هل أنت جاد؟
!هل سنغيّر الاتجاه فجأة؟ -
أنحن بخير؟ -
.لا تقلقوا
.فقرار (أسكِلاد) ليس خاطئًا
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"